いよいよ実際のアプリをデプロイしましょう！空のリポジトリから動作するコンテナまで、3ステップで完成です。選んで、適用して、実行する。
流れはシンプルです。テンプレートを選び、リポジトリに適用し、実行する。CLI
には組み込みテンプレートがあるので、docker-compose
をゼロから書く必要はありません。
ステップ1:
利用可能なテンプレートを一覧表示します。Rediaccはよく使うアプリ向けのセットアップをあらかじめ用意しているので、docker-composeをゼロから書く必要はありません。
テンプレートの全カタログです。それぞれがテスト済みの compose
と Rediaccfile
のセットになっています。
ステップ2:
app-postgresテンプレートをリポジトリに追加します。テスト済みのファイル一式が、そのままコピーされます。
テンプレートが適用されました。リポジトリに compose
ファイルと Rediaccfile
が用意されています。
リポジトリの中を覗いて、何が追加されたか見てみましょう。起動と停止のフックを持つRediaccfileと、コンテナを定義するdocker-composeファイルです。
コンテナが動作中、ボリュームがマウントされ、分離された Docker
デーモンが起動しています。
cat よりエディタがお好みですか？同じファイルを、ブラウザから直接
VS Code
で開けます。こちらが Rediaccfile、その隣に
compose ファイルがあります。このセットアップは後のチュートリアルでしっかり紹介します。
ステップ3:
リポジトリを起動します。コマンド1つで、CLIが暗号化ボリュームをマウントし、独立したDocker
daemonを起動して、コンテナを立ち上げます。
このリポジトリのコンテナだけが表示されています。設定上の分離ではなく、実態としての分離です。
何が動いているか確認しましょう。ここでdocker
psを実行すると、このリポジトリのコンテナだけが表示されます。このサーバー上の他のリポジトリはそれぞれ独自のdaemonを持っていて、この画面からは完全に見えません。
このrepoのコンテナだけが表示されます。分離は設定ではなく、本物です。
これで最初のデプロイは完了です。次の動画では、リポジトリそのものの扱い方を掘り下げていきます。それではまた！